Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8

### 2024-04-07 Project/Kelompok 4_Praktikum_Pekan 8.Rmd
Update

Dalam analisis ini, tiga jenis data campuran dieksplorasi dengan variasi ukuran sampel, menghasilkan total 15 histogram dan 15 QQ plot. Melalui observasi visual ini, ditemukan bahwa titik di mana distribusi mulai menyerupai distribusi normal adalah ketika ukuran sampel melebihi 20, dengan pengecualian pada jenis data campuran kedua. Temuan ini secara substansial mendukung teori statistik yang dikenal sebagai teorema limit pusat. Teorema ini menyatakan bahwa, dengan pertambahan ukuran sampel, distribusi rata-rata dari sampel yang diambil dari populasi, terlepas dari distribusi aslinya, akan cenderung mendekati distribusi normal. Dalam literatur statistik, penekanan sering diberikan pada ukuran sampel yang besar, umumnya lebih dari 20, sebagai titik di mana pendekatan ke distribusi normal menjadi semakin akurat.

>>>>

Dalam analisis ini, **tiga** jenis **data campuran** dieksplorasi dengan variasi ukuran sampel **(n = 4, 12, 20, 60, 100)**, menghasilkan total 15 histogram dan 15 QQ plot. Melalui observasi visual ini, ditemukan bahwa **titik di mana distribusi mulai menyerupai distribusi normal** adalah ketika **ukuran sampel melebihi 20**, dengan **pengecualian** pada jenis **data campuran kedua**. Temuan ini secara substansial **mendukung** teori statistik yang dikenal sebagai **teorema limit pusat**. Teorema ini menyatakan bahwa, *"dengan pertambahan ukuran sampel, distribusi rata-rata dari sampel yang diambil dari populasi, terlepas dari distribusi aslinya, akan cenderung mendekati distribusi normal"*. Dalam literatur statistik, penekanan sering diberikan pada ukuran sampel yang besar, umumnya lebih dari 20, sebagai titik di mana pendekatan ke distribusi normal menjadi semakin akurat.
